所以有些菩薩
他是獻威猛相的
憤怒相的
他一點都不客氣的
但是這種不客氣絕對不是我執法執
而是那種強烈的悲心跟智慧
所顯現的一個大方便
一下子就把你吹掉
所以我們說殺生
當然不管是從生文
就是比丘比丘界或者是菩薩界來講
他都不是一件小事
都不是一件好事
但是真正的在行菩薩行的時候
可能有時候非用他不可
我們最簡單來講
譬如說
正劫
那時候北劫那一件事
該不該槍斃呢
誰來槍斃呢
所以很多事情你要行菩薩道
很多事情就是由不得你
這時候該怎麼樣就怎麼樣
而不是濫慈悲
給他機會
你給他機會為什麼不給其他人機會呢
你給壞人機會為什麼不給好人機會呢
所以完全不能縱容
可以原諒但是不能縱容
不能縱容
你要原諒他是認為他還可以教導
還有善根
但是有時候他有善根沒錯
但是在這一輩子裡面善根出不來
那你就趕快就讓他再轉輪
下一輩子有機會
這一輩子對他來講完全沒機會
就好像我們這樣講
我們都會講當下現世
其實我們每一個當下起心動念都會現世
這時候正在無明的時候
你跟他講什麼好話都沒有用
但是你不要因為這樣他就沒有救
不是 絕對不是在這時候救他
這時候你救不了他
你要講什麼好話都沒有用
用什麼方法都使不上力
就像孩子在飛的時候
你拿什麼都馬上把你丟掉
你說你喜歡什麼我拿給你
他心情不好什麼都不喜歡
這時候就曉得這一世沒辦法救
就這一刻我沒辦法使上力
但我知道一切無常
等一下就下一世了
等一下他心情就不一樣了
那時候才來跟他講
我們一定要有這種覺照力
有時候譬如說在飛的時候
你講好話沒用
大力啪下去他馬上生氣
對 這時候就弄對了
他馬上醒過來
但是你要承擔
你要承擔
這個不善的行為下去
你就要承擔那個後果
如果你有更高的智慧
你曉得這是一個不得不的方便
你就不會掛愛
你先自己沒掛愛
對方慢慢的可以體會到
你的不得不的方便
他也可以同情可以理解
這時候就沒事了
你如果自己也放不下他也放不下
那就永遠有事了
所以真正的要用行菩薩行
必須先懂得空觀
不執著無我見
這樣你才能夠真正的
可以大言不慚的行菩薩行
如果我的脾氣我的意見還很多
你根本就沒有資格行菩薩行
還是老老實實的
再把自己的觀念跟情緒管好
先不要行菩薩行
因為我們沒有條件